     1) 7 принципов тестирования
1. Тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие 
2. Исчерпывающее тестирование недостижимо 
3. Раннее тестирование сохраняет время и деньги
4. Кластеризация дефектов
5. Парадокс пестицида
6. Тестирование зависит от контекста
7. Заблуждение об отсутствии ошибок
     2) Тестирование ПО - способ оценить качество ПО и снизить риск отказа ПО
     3) Верификация - процесс проверки системы на соответствие описанным требованиям (Are we building the product right?)                       
Валидация - процесс проверки системы на соответствие ожиданиям пользователя. (Are we building the right product?)
     4) QA - комплекс мероприятий, охватывает все технологические аспекты на всех этапах разработки, включая введение в эксплуатацию программируемых систем для обеспечения необходимого уровня качества программного продукта.
        QC - процесс контроля соответствия разрабатываемой системы предъявляемой к ней требованиям
        Testing - процесс, отвечающий за составление и прохождение тест-кейсов, нахождение и локализацию дефектов.
     5) Плюсы ручного тестирования:
-Пользовательский фидбэк (тестировщик - пользователь)
-Дёшево
-Тестирование в реальном времени. Изменения могут быть исследованы сразу.
-Возможность исследовательского тестирования